Яндекс/TechTask/Разработка функционала поиска для интернет-магазина.

Проект: 
Разработка функционала поиска для интернет-магазина.

В рамках проекта команда создает новый раздел с умным поиском товаров на сайте.
Проект амбициозный и большой. 
Заказчик хочет, чтобы поиск можно было выполнять по всевозможным запросам и критериям, чтобы был голосовой поиск и еще поиск по загруженным картинкам и еще много-много всего.
Заказчик: «Мы должны предоставлять пользователям самый современный поиск!»

Решение: 
Модель управления для реализации проекта: Agile
Agile оптимален по следующим причинам:
Высокая неопределенность требований. 
На старте сложно предугадать все нюансы пользовательского поведения. 
Agile позволяет уточнять требования итерациями.
Необходимость быстрой обратной связи - важно тестировать поисковую выдачу на реальных пользователях и корректировать алгоритмы.  
Итеративная доработка алгоритмов.  
Поиск - это система, которая живет, и с ней необходимо коммуницировать на постоянно основе, а именно: нужно улучшать релевантность, добавлять новые факторы сортировки.  
Короткие спринты
Возможность внедрять улучшения поэтапно. 
Agile позволяет адаптироваться без глобальных переделок
Требования к поиску меняются из‑за новых трендов (таких как голосовой поиск).
Владелец продукта (Product Owner) может оперативно менять приоритеты без пересмотра всего плана. 
Гибкость к изменениям рынка.  

Почему не подходят другие модели?
Каскадная модель требует полного описания требований на старте, что является недопустимым и тяжелым в реализации, так как поиск все же более живая система и в связи с этим в процессе разработки сложно вносить изменения после утверждения ТЗ. 
Длительная разработка без промежуточных результатов: риск получить не релевантный продукт. 

Основные этапы, которые будет проходить ПО в этой модели управления:

Создание первоначального бэклога продукта (PBI)
Формирование команды
Выбор длины спринта (например, 2 недели)

Продуктовая разработка по циклу:
Формирования бэклога спринта PBR (включая чистку и обновление бэклога)
Планирование спринта
Формирование целей спринта
Daily
Анализ
Проектирование
Дизайн
Разработка
Тестирование
Обзор спринта
Ретроспектива
Релиз

Выход в prod и поддержка:
Возможен переход на Kanban, так как могут появляться незначительные задачи, которые возможно взять в работу оперативно + новые фичи).
Сбор обратной связи для следующих улучшений. 

Компоненты системы, из которых будет состоять будущий продукт (ПО).
Клиент
Сервер
База данных

Этапы процесса разработки ПО - членоы команды, которые в нем участвуют. 
Этапы:

Подготовка
Product Owner, Scrum-мастер, Project Manager,
Бизнес-аналитик

Анализ
Бизнес-аналитик, Системный аналитик,
Product Owner
Проектирование
Архитектор, Системный аналитик

Дизайн
UX/UI-дизайнер,
Системный аналитик
Разработка
Backend-разработчик, Frontend-разработчик,
Системный аналитик
Тестирование
Тестировщик (QA)
Системный аналитик, Backend-разработчик, Frontend-разработчик

Внедрение
Project Manager, DevOps-инженер, Backend-разработчик, Frontend-разработчик,
Системный аналитик

Поддержка
Специалист сопровождения, 
Product Owner, UX/UI-дизайнер,
Тестировщик (QA), Системный-аналитик,
Бизнес-аналитик, DevOps-инженер, Backend-разработчик, Frontend-разработчик

Итоговые вопросы:
Артефакты, полученные в результате работы. 
Требования к интерфейсу
Описание того, как пользователи будут пользоваться продуктом
Функциональные требования к продукту
Нефункциональные требования к продукту
Диаграммы процессов

Учитывая всю собранную информацию о проекте, ее участниках и задаче, что участники ждут
от системного аналитика? 

Участники:

Product Owner
Сроки и статус выполнения по поставленным целям (успевает ли команда выполнить запланированные задачи в рамках спринта)

Project Manager
Статус по задачам релиза (успевает ли команда выполнить запланированные задачи в рамках релиза), документация

Бизнес-аналитик
Погружение и валидация в бизнес-требования,. 
сбор информации по задаче,
созвоны (при необходимости) для уточнения нюансов и деталей по задаче. Сроки и статус выполнения по поставленным задачам

Разработчик
(DevOps-инженер, Backend, Frontend)
Документация, ответы на вопросы по требованиям, оперативное реагирование, доработка требований при необходимости

Тестировщик (QA)
Документация, ответы на вопросы по требованиям, оперативное реагирование, доработка требований при необходимости

UX/UI-дизайнер
Структурированные требования, которые позволят спроектировать интерфейс Ответы на вопросы по требованиям, оперативное реагирование, доработка требований при необходимости
Специалист сопровождения
Подготовка инструкций к функционалу

